Āchārya-charaṇa-vandana
-----------------------

Āchārya-charaṇa-vandana

jaya śrīla mahārāja charaṇāravinda
śrī bhakti sundara deva-gosvāmī govinda

(1) Glory to the lotus feet of our Śrī Gurudeva,
Śrī Bhakti Sundara Deva-Goswāmī Govinda

jagatera sumaṅgala koribāra āśe
tumi avatīrṇa hoilā snigdha guru-veśe

(2) Wishing Grace Divine upon the whole of the creation,
From Goloka came thee down, most Gracious Incarnation.

praphulla nalina jena hāsimākhā mukha
dekhi vṛddha-bāla-juvā pāya mahā-sukha

(3) Hundred-petalled lotus flower—Lotus Face ablooming,
Young and old behold thee, all their hearts’ joy overflowing.

svadeśe-videśe harināmera prachāre
abhinava gaura-preme bhāsāle sabāre

(4) Both home and abroad Lord’s Hallowed Name thou art apreaching,
Flood of Love for Gaura entire planet inundating.

śrī-kore lekhanī jena ananta phoyārā
sumadhura divyavāṇī-vigalita-dhārā

(5) Benedictine fountain from thy pen in hand awriting,
Sweetest songs of Love Divine a flow is never ending.

su-siddhānta-dhārādhara satya sugambhīra
śrī-guru-vaiṣṇava-sevā-niṣṭha mahādhīra

(6) Agent of the Waves of Perfect Truth—fathomless ocean,
Serve Śrī Guru and Vaiṣṇava! thy heart’s dedication.

sādhu-priya saralatā tomāra bhūṣaṇa
amānī mānada sadā miṣṭha-sambhāṣaṇa

(7) Truthful heart adored by saints—thy natural compassion,
Always humble, giving honour, in sweet conversation.

guru-mahārāja jatirāja-rājeśvara
śrī-bhakti-rakṣaka deva-gosvāmī śrīdhara

(8) Guru Mahārāj of Nyāsī Kings the Great Grandfather,
Śrī-Bhakti-Rakṣaka Deva-Goswāmī Śrīdhara

parama sontuṣṭa tava viśrambha-sevāya
nija-hāte vyāsāsane vasā’la tomāya

(9) Satisfied supremely with thy Service dedicated,
By his own hand did he place thee on his chair exalted.

sukhe manonīta koilā uttarādhikārī
ehena apūrva sneha kothāo nā heri

(10) Joyfully as his successor he hath thee achosen,
Such benign affection ne’er we find in all creation.

rūpa-sarasvatī-śrīdhar-dhārā-srotasvinī
tava hṛde vahe sadā bhuvana pāvanī

(11) Rūpa-Saraswatī-Śrīdhar River flowing freely,
From thy heart throughout the world makes everything so holy.

śīva-guru-saṅkarṣaṇa karuṇā-nilaya
nityānanda-rūpe tava hṛde vilasaya

(12) Supreme God of Good our Guide, compassion’s Divine Treasure,
Ever plays within thy heart as Nityānanda’s Pleasure.

sujana sudhīra-gaṇa tava guṇa-gāya
durbhāgā vañchita aparādhe more hāya

(13) Faithfully the true devotees sing thy Supreme Glories,
Lost, deluded souls dishonour thee, alas! and perish.

guru-gaura-kṛṣṇa-sevā-saubhāgya-prakāśe
sānande adhama bhāse saṅkīrtana rāse

(14) By thy Grace shall we now serve our Lord and Golden Master,
This fallen soul exults in thy Sweet Chanting Dance forever


Original: https://krishnasearch.com/#/kirtan/jaya-shrila-maharaja-charanaravinda