শ্রীল-্ভক্তিরক্ষক-শ্রীধর-দেবগোস্বামী-বিষু-পাদানাং পরমহংসানং
সপ্তনবতিতম-ুভাবি9্ভাব-বাসরে
প্রথতি-দশকম্‌
নৌমি শ্রীশুরুপাদাজং যতিরাজেশ্বরেশ্বরং।
শ্রীভক্তিরক্ষকং শ্রীল-শ্রীধর-স্বামিনং সদা 1। > 1
সুদীঘেনিতদীপ্তাঙ্গং সুপীব্য-বপুষং পরং।
ব্রিদণ্ড-তুলসীমালা-গোপীচন্দন-ভূষিতম্‌।। 11
অচিস্তয-প্রতিভাম্নিগ্গং দিব্যজ্ঞান প্রভাকরং।
বেদাদি-সর্ব্বশীস্ত্রানাং সামঞ্জস্য-বিধায়কম্‌ | 10 ||
শৌড়ীয়াচার্যযরত্বানামুজ্জবলং AICS. |
শ্রীচৈতন্যমহা প্রেমোম্মত্তালীনাং শিরোমণিম্‌।| 8 1
গায়ত্রযথ-বিনির্যাসং গীতা-গৃঢার্থ-গৌরবং।
স্তোত্ররত্বাদি-সমৃদ্ধং প্রপন্নজীবনামূতম্।। ৫|।
অপূব্ব্রস্থ-সম্ভারং ভক্তানাং হৃদ্রসায়নম্‌।
কৃপয়া যেন দত্তং তং নৌমি কারণ্য-সুন্দরম্।। ৬11
সংকীর্ত্ন-মহারাসরসাবেশ্চন্দ্রমানিভং |
সংভাতি বিতরণ্‌ বিশ্বে গৌর-কৃষ্ং গণৈঃ সহ || ৭।|
ধামনি শ্রীনবন্ধীপে গুপ্তগোবদ্ধনে GTS |
বিশ্ববিশ্রুত-চৈতন্যসারস্কত-মঠোত্তমম্।| ot
স্থাপয়িত্বা গুরূন্‌ গৌর-রাধা-গোবিন্দবিগ্রহান্‌।
প্রকাশয়তি BUM সেবা-সংসিদ্ধি-বিগ্রহঃ।1৯।|
শৌর-্্রীরূপ-সিদ্বন্ত-দিব্য-ধারাধরং গুরুং।
শ্রীভক্তিরক্ষকং দেবং শ্রীধরং প্রণমাম্যহম্‌।। ১০
BHA As পঠেনিত্যং প্রণতি-দশকং মুদা।
বিশতে রাগমার্গেযু তস্য ভক্ত-প্রসাদতঃ ||
প্রণতি-দশকম্.এর মন্মানুবাদ
আমি আমার শ্রীগুরুপাদপন্ম যতিরাজ-
শ্রীচরণ-কমলে নিত্যকাল প্রণাম
করি।।১।।
যিনি সুদীর্ঘ উন্নত দিব্যজ্যোতির্ম়
fare aah, তুলসীমালাও
গোপীচন্দনবিভূষিত, যিনি ধারণাতীত
যাহার দিব্য অথার্চ অপ্রাকৃত অথবা
অলৌকিক নির্মল-জ্ঞানপ্রভায় দশদিক
সমুস্তাসিত, যিনি বেদ-বেদাস্ত উপনিষদ,
ব্রদ্মাসম্মিত শ্রীভাগবত-প্রাণাদি-
সর্ব্বশাস্ত্রের বাস্তব সামঞ্জস্য বিধানকারী,
fafa শ্রীগৌড়ীয়-সম্প্রদায়ে র
ন্যায় শোভমান এবং শ্রীচৈতন্য-মহাপ্রভুর
মহাপ্রেমে উন্মত্ত ভক্ত-ভ্রমর গণের
শিরোমণিরাপে বিরাজিত, আমি আমার
সেই শ্রীগুরুপাদপদ্মাকে নিত্যকাল প্রণাম
করি 1) 2-811
যিনি কৃপাপূবর্বক বেদমাতা গায়ন্রীর
নিগৃঢ়ার্থ পূর্ণবিকশিত করিয়া এবং শ্রী
শ্রীমত্তগবদগীতার aid গৌরবময়
গুপ্তধন-ভাগুর উদঘাটিত করিয়া
আপামরে বিতরণ করিয়াছেন, যিনি
ভক্তভগবানের নানাবিধ ত্বোত্র-রত্বাদি
সমৃদ্ধ 'শ্রীপ্রপন্ন-জীবনামৃতম্‌্” নামক
রস্থরাজ ও শ্রীভগবদ্‌ ভক্তগণের হৃদিন্ডিয়
রসায়ন-স্বরূপ অপূর্ব্বগ্রন্থরাজি প্রকটিত
করিয়া জগৎকে প্রদান করিয়াছেন, আমি
সেই কা'রুণ্সুন্দর-বিষ্রহস্রীপুরুপাদপদ্ধে
প্রণাম করি1। ৫-৬।।
যিনি কৃষ্ণ সংকীর্তন-মহারাস-রসান্ধি-
সমুখিত চন্দ্রমাস্বরূপ ভগবান শ্রীগৌর-
কৃষ্ণকে সমগ্রবিশ্থে সপার্ষদে বিতরণ
করিতে করিতে সম্যক্রাপে শোভা
পাইতেছেন।। ৭||
যিনি ব্রজাভিন্ন শ্রীনবন্ধীপধামের গুপ্ত-
গোবর্ধন স্বরূপ অপরাধ-ভ ঞ্রনপাট
স্রীকোলদ্বীপে বিশ্ব-বিশ্রত মঠরাজ
প্রাচৈতন্য-সারস্বত মঠ স্থাপন ও তথায়
্রীশ্রীগুরু-গৌরাঙ্গগান্ধবর্বা-গোবিন্দ-সুন্দর
স্বয়ং সেবা-সংসিদ্ধি-বিগ্রহরূপে নিজেকে
প্রকাশ করিয়াছেন, সেই শ্রীগৌরাঙ্গ
মহাশ্রভূব প্রিয়স্বরূপ wfywa sin
ধাবা-ধর শ্রীল ভক্তিরক্ষক শ্রীধর
আমি নিত্যকাল প্রণাম করি।। ৮-১০|।
যিনি প্রত্যহ শ্রদ্ধাপূবর্বক সানন্দে এই
প্রণতি-দশক পাঠ করেন, তিনি সেই শ্রীল
শুরুদেবের নিজজনের কৃপা লাভ করিয়া
রাগমার্গে ভগবস্তজনের অধিকার প্রাপ্ত
হন।
্রীশ্রীমত্তক্তিরক্ষক শ্রীধর দেবগোস্বামি-বিষুঃপাদানামেকঘষ্টিতম শুভীবিভবি-বাসরে
—? ভবকুসুমার্জলি g—
পরমার্থিগণার্িতদীপ্ততনুম্‌। পরমর্ষিগণাঞ্চন-মৌলিমণিম্‌।
তনু-নিন্দিত-সুন্দরচন্দ্রশতং মণিশৃঙ্গনিভং হরিরূপবিভুং
শতশোহথ নমামি SSA | | বিভুকৃষ্ণকৃপামৃতধর্তৃবরম্।।
বরদং শুভদঞ্চ সুশন্দপদং বরনামসুধারসপানপরং
পদনির্ধতদুজ্জয়দুর্গদলম্। পরমেম্বরসেবকগীতগুণম্‌।
দলনীয়সুদুর্ণযবাদভিদং গুণরাজিসমুজ্জ্বলবন্দ্যপদং
ভিদভেদযুতাতদচিস্ত্যমতিম্।। পদপঙ্কজভূঙ্গগণঞ্চ ভাজে | |
কনকসুরুচিরাঙ্গং সুন্দরং সৌম্যমূর্ভিং
বিবুধকুলবরেণ্যং শ্রীগুরুং সিদ্ধিপূর্তিম।
তরুণতপনবাসং ভক্তিদঞ্চিদ্বিলাসং
BF ভজ তু মনোরে ! শ্রীধরং শব্বিধানম্।।